Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪El mundo se desmorona, vago en la oscuridad♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪El bien y el mal, grabados en la escarcha♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪En sueños de amor, las espadas chocan y se balancean♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Solo cabalgo, la sangre aún inmutable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Entre la alegría del cielo y la desesperación de la tierra♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando por la luna, bebo el aire fresco♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Aunque los corazones sean como campos de batalla♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que el destino escriba su incertidumbre♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De esta vida a lo desconocido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪¿Quién estará a mi lado, en tronos desconocidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Recorreré esta vida para protegerte♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Por los reinos mortales, sereno vago♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Contigo, el mundo se convierte en mi hogar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrantable, valiente, como lo juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Recorreré esta vida sin sentirme desgarrado♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nuestras almas se abrazaron, sin arrepentimiento alguno♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪A la luz del crepúsculo, aunque la noche me vista♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪En la más profunda oscuridad, encontraré la mañana♪
=Fight For Love=
=Lucha por amor=
=Episode 4=
=Episodio 4=
Madam. Don't, Madam.
Señora. No, señora.
Don't do this, Madam.
No haga esto, señora.
Madam!
¡Señora!
Madam.
Señora.
- Chun.
- Chun.
Chun, are you all right?
Chun, ¿estás bien?
- No. - Chun.
- No. - Chun.
Let me go.
Déjame ir.
Chun.
A.
How could you
¿Cómo pudiste?
do something so foolish?
¿Hacer algo tan tonto?
On my wedding day, I sprained my ankle.
El día de mi boda, me torcí el tobillo.
He noticed that
Él notó que
and carried me all the way back.
y me llevó de vuelta en brazos.
He even wiped my foot with medicinal liquor.
Incluso me limpió el pie con licor medicinal.
If I hadn't experienced love,
Si no hubiera experimentado el amor,
I'd surrender to fate.
Me entregaría al destino.
But I once had
Pero una vez tuve
such a wonderful man.
Un hombre maravilloso.
I can't spend the rest of my life alone.
No puedo pasar el resto de mi vida sola.
Let me go.
Déjame ir.
Chun. Chun.
Chun. Chun.
Chun!
¡A!
If your death could restart everything,
Si tu muerte pudiera reiniciarlo todo,
we would not stop you.
No te lo impediríamos.
But what you're doing
Pero lo que estás haciendo
will only bring us trouble.
Solo nos traerá problemas.
It won't help at all.
No servirá de nada.
No matter who dies,
No importa quién muera,
life must move on.
La vida sigue.
That's not true.
Eso no es cierto.
Let me go.
Déjame ir.
Dying is easy.
Morir es fácil.
But what about Lingchun?
¿Pero qué pasa con Lingchun?
Lingchun.
Lingchun.
Lingchun, my son.
Lingchun, hijo mío.
You and Shu loved each other.
Tú y Shu os amábamos.
Lingchun has lived happily since he was born.
Lingchun ha vivido feliz desde que nació.
Suddenly, he lost his father.
De repente, perdió a su padre.
How could you let him lose his mother too?
¿Cómo pudiste dejar que él también perdiera a su madre?
Chun.
A.
All men in our family
Todos los hombres de nuestra familia
are unyielding.
son inflexibles.
Your husband not only defended
Tu marido no solo defendió
our nation and its people.
nuestra nación y su gente.
He also wanted you to be carefree.
También quería que fueras despreocupado.
Chun,
A,
you are his wife
Eres su esposa
and madam of the second branch.
y la señora de la segunda sucursal.
My eldest son never married.
Mi hijo mayor nunca se casó.
So, you're just like
Entonces, eres como
my eldest daughter-in-law.
mi nuera mayor.
You've been taking care of this family
Has estado cuidando de esta familia.
and haven't put a foot wrong.
y no han cometido ningún error.
(Wei) Now,
(Wei) Ahora,
I'm entrusting you with the Commanding Jade Seal
Te confío el Sello de Jade Supremo
of this family.
de esta familia.
Hope you will not
Espero que no
(Wei) let me down.
(Wei) me decepcionó.
Chun.
A.
- Madam. - Chun.
—Señora. —Chun.
Mother,
Madre,
I won't do such a foolish thing again.
No volveré a hacer algo tan tonto.
I promise you.
Te prometo que.
Unless I'm dead,
A menos que esté muerto,
I will always protect this family.
Siempre protegeré a esta familia.
Don't cry, Chun.
No llores, Chun.
- Mother. - Don't.
—Mamá. —No.
Mother.
Madre.
Chun.
A.
(Wei Yun,)
(Wei Yun)
(you didn't protect your family.)
(No protegiste a tu familia.)
(You're in no position to comfort them.)
(No estás en posición de consolarlos).
Chu Yu.
Chu Yu.
What on earth
¿Qué demonios...?
do you want from us?
¿Qué deseas de nosotros?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
My big brother is dead.
Mi hermano mayor ha muerto.
But you're determined to be his widow.
Pero estás decidida a ser su viuda.
What on earth
¿Qué demonios...?
are you up to?
¿Estás listo?
What if I simply like Wei Jun?
¿Y si simplemente me gusta Wei Jun?
Others may
Otros pueden
buy that lie.
Cómete esa mentira.
But you won't fool me.
Pero a mí no me engañarás.
You made a scene at the Spring Breeze House
Armaste un escándalo en la Casa Brisa de Primavera
and you came here today.
Y usted vino hoy.
You've been plotting this all along.
Llevas planeando esto desde el principio.
Is it for my big brother
¿Es para mi hermano mayor?
or actually for this family?
¿O realmente para esta familia?
Wei Yun,
Wei Yun,
instead of suspecting my purpose,
en lugar de sospechar de mi propósito,
why don't you think
¿Por qué no lo crees?
about how you can get justice
sobre cómo puedes obtener justicia
for your lost family and dead soldiers?
¿Por tus familiares perdidos y tus soldados caídos?
Yun.
Eso es todo.
Back in there,
De vuelta allí dentro,
you saved Chun in time.
Salvaste a Chun a tiempo.
I had my reservations about you.
Tenía mis reservas sobre ti.
- Now... - Mother.
- Ahora... - Madre.
Don't let her fool you.
No te dejes engañar por ella.
Stop being so rude to her.
Deja de ser tan grosero con ella.
I'm going to the mourning hall.
Voy a la sala de velación.
Yun is
Yun es
in great distress.
en gran angustia.
If he comes off as offensive,
Si resulta ofensivo,
please don't mind.
No te preocupes.
I won't.
No lo haré.
It's not easy for you to trust me.
No te resulta fácil confiar en mí.
And anyway,
Y de todos modos,
Wei Yun had a narrow escape
Wei Yun se salvó por los pelos.
from the battlefield.
Desde el campo de batalla.
I have something to say as well.
Yo también tengo algo que decir.
You're a different daughter-in-law.
Eres una nuera diferente.
My eldest son
Mi hijo mayor
didn't marry you
No se casó contigo.
with a formal wedding.
con una boda formal.
After the funeral,
Después del funeral,
you can think it through.
Puedes analizarlo detenidamente.
You're free to go home anytime.
Puedes irte a casa cuando quieras.
Do not waste
No desperdicies
your youth here.
Tu juventud aquí.
All right.
Está bien.
I'll think it through
Lo pensaré bien.
and let you know.
y te lo haré saber.
Before, Brother and I
Antes, mi hermano y yo
tried really hard,
Me esforcé mucho,
only to find out about a mountain.
solo para descubrir una montaña.
You think you can get more information
¿Crees que puedes obtener más información?
by simply rummaging around?
¿Simplemente rebuscando por ahí?
I was just trying to see
Solo intentaba ver
what I could do to help.
qué podía hacer para ayudar.
You must not touch
No debes tocar
Mr. Wei Jun's stuff.
Las pertenencias del señor Wei Jun.
Since Father died,
Desde que murió mi padre,
I've locked up
Me he encerrado
his study.
su estudio.
Everything in there
Todo lo que hay allí
is kept the way it was.
se mantiene tal como estaba.
Every time I see it,
Cada vez que lo veo,
I feel as if he were still around me.
Siento como si todavía estuviera a mi lado.
Mr. Wei Jun was upright and honest.
El señor Wei Jun era íntegro y honesto.
Pretend I'm doing the same
Haz como si yo también estuviera haciendo lo mismo.
for his own brother.
por su propio hermano.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Let me see.
Déjeme ver.
How did it end up like this?
¿Cómo llegó a ser así?
You leave it alone.
Déjalo en paz.
Does it hurt?
¿Duele?
It's the first day you've been here
Es el primer día que estás aquí.
and you're already hurt.
y ya estás herido.
What's going to happen in the future?
¿Qué va a pasar en el futuro?
My Lady,
Mi Señora,
what are your plans?
¿Cuáles son tus planes?
We'll help them through this crisis.
Les ayudaremos a superar esta crisis.
They're in such big trouble.
Están en un gran aprieto.
Maybe it's related
Tal vez esté relacionado.
to the leak of the octagonal crossbow.
a la fuga de la ballesta octogonal.
I'm at the center of the vortex
Estoy en el centro del vórtice.
and I have to be involved.
y yo tengo que estar involucrado.
Otherwise, I will be consumed by it.
De lo contrario, me consumirá.
But I see General Wei Yun
Pero veo al general Wei Yun
press you really hard.
presionarte muy fuerte.
I'm afraid
Me temo que
you will have a really hard time
Lo pasarás muy mal
in this mansion.
en esta mansión.
I'm worried that...
Me preocupa que...
Don't worry.
No te preocupes.
Mr. Wei Jun just died in battle.
El señor Wei Jun acaba de morir en batalla.
I suddenly
de repente
became his widow.
se convirtió en su viuda.
If I were Wei Yun,
Si yo fuera Wei Yun,
I'd be suspicious too.
Yo también desconfiaría.
Once I find out the truth, I will leave.
En cuanto sepa la verdad, me iré.
I don't want to be a burden.
No quiero ser una carga.
As for Wei Yun...
En cuanto a Wei Yun...
We'll cross that bridge
Ya veremos qué pasa.
when we come to it.
Cuando llegue el momento.
(True Might)
(Verdadero Poder)
Kneel.
Arrodillarse.
Read the funeral oration
Lea la oración fúnebre
to tell their stories.
para contar sus historias.
The 27th day of the 7th month
El día 27 del séptimo mes
marked the border crisis.
marcó la crisis fronteriza.
My father, brothers, and I rushed there.
Mi padre, mis hermanos y yo corrimos hacia allí.
We fought for seven days and nights
Luchamos durante siete días y siete noches.
before repelling the enemy.
antes de repeler al enemigo.
That night, we drank.
Esa noche bebimos.
My brothers and I
Mis hermanos y yo
got drunk on the city tower.
Se emborrachó en la torre de la ciudad.
I was too young
Yo era demasiado joven
to know the life meaning.
Conocer el significado de la vida.
So, I asked my brothers
Entonces, les pregunté a mis hermanos.
what they would wish for.
lo que desearían.
My big brother said
Mi hermano mayor dijo
he wished for world peace
Deseaba la paz mundial
and justice everywhere.
y justicia en todas partes.
My other brothers hailed.
Mis otros hermanos saludaron.
I asked again,
Volví a preguntar,
"In case of world peace,
"En caso de paz mundial,
what will you want to do?"
¿Qué querrás hacer?
(Wei's Ancestral Hall)
(Salón Ancestral de Wei)
My brother smiled and replied,
Mi hermano sonrió y respondió:
"Watch the willows in spring.
"Observa los sauces en primavera."
Enjoy the snow in winter.
Disfruta de la nieve en invierno.
Drink with friends
Toma algo con amigos
and get drunk in the restaurant.
y emborracharse en el restaurante.
It's dangerous on the battlefield.
Es peligroso en el campo de batalla.
Yet it's romantic in Huajing City.
Sin embargo, la ciudad de Huajing es romántica.
We're just ordinary guys.
Somos gente normal y corriente.
Whatever happens,
Pase lo que pase,
we'll go back to loving families.
Volveremos a tener familias amorosas.
That's enough."
Eso es suficiente.
First come, first draw.
El primero en llegar, el primero en sortear.
- Yun.
-Yun.
Don't cheat.
No hagas trampa.
Father.
Padre.
When will Yun
¿Cuándo estará Yun?
truly grow up?
¿Madurar de verdad?
Father, if he can always
Padre, si él siempre puede
remain so carefree,
seguir siendo tan despreocupados,
isn't that great?
¿No es genial?
(Wei)
(Wei)
Raise the coffins!
¡Levantad los ataúdes!
Isn't he the Minister of the Court of Judicial Review?
¿No es él el Ministro del Tribunal de Revisión Judicial?
What's he doing here?
¿Qué hace él aquí?
I'm Minister Cao Yan of the Court.
Soy el Ministro Cao Yan del Tribunal.
I was sent to get sinful Wei Yun.
Me enviaron a buscar al pecador Wei Yun.
Mr. Cao,
Señor Cao,
what crime did I commit?
¿Qué delito cometí?
Your family overreached,
Tu familia se extralimitó.
causing the death of 70,000 soldiers
causando la muerte de 70.000 soldados
in Baidi Valley.
en el valle de Baidi.
Even in death,
Incluso en la muerte,
they are held responsible.
Se les considera responsables.
Oh, I see.
Ah, claro.
All those soldiers
Todos esos soldados
lost their lives in vain
Perdieron sus vidas en vano.
just because of your family!
¡Solo por tu familia!
Thousands of our soldiers
Miles de nuestros soldados
spilled their blood
Derramaron su sangre
and gave their lives
y dieron sus vidas
to contribute for a century
para contribuir durante un siglo
to your family's glory.
¡Para la gloria de tu familia!
How could you still be greedy?
¿Cómo puedes seguir siendo tan codicioso?
The Weis are murderers.
Los Wei son asesinos.
Since Wei Yun is still alive,
Dado que Wei Yun sigue vivo,
hold him accountable.
que rinda cuentas.
- Hold him accountable!
¡Que rinda cuentas!
We demand justice from the court!
¡Exigimos justicia ante el tribunal!
We demand justice! We demand justice!
¡Exigimos justicia! ¡Exigimos justicia!
General Wei Yun,
General Wei Yun,
did you hear?
¿Lo oíste?
This is what our people want.
Esto es lo que quiere nuestra gente.
I advise you
Te aconsejo
not to resist arrest.
no resistirse al arresto.
Otherwise,
De lo contrario,
I'll have to be rude.
Tendré que ser grosero.
Yun.
Eso es todo.
It's him.
Es él.
- It's him.
—Es él.
What are you doing? Stop it.
¿Qué estás haciendo? ¡Para!
- Stop. - Lan, be careful.
—Alto. —Lan, ten cuidado.
Stop it.
Basta.
No.
No.
That's not true.
Eso no es cierto.
You're to blame.
La culpa es tuya.
Our family isn't...
Nuestra familia no es...
- Mother.
- Madre.
Mother.
Madre.
Mr. Cao,
Señor Cao,
my father and brothers aren't buried.
Mi padre y mis hermanos no están enterrados.
Sorry, but right now,
Lo siento, pero ahora mismo,
I can't go with you.
No puedo ir contigo.
That's not a problem.
Eso no es un problema.
Somebody.
Alguien.
Take these criminals' coffins
¡Llévense los ataúdes de estos criminales!
back to our court too.
De vuelta a nuestra cancha también.
Yes.
Sí.
Wait.
Esperar.
Mr. Cao,
Señor Cao,
when you enjoyed your life here,
cuando disfrutaste de tu vida aquí,
Wei's 70,000 soldiers
Los 70.000 soldados de Wei
were fighting a bloody battle
estaban librando una sangrienta batalla
to defend our nation.
para defender nuestra nación.
So, Mr. Cao,
Así pues, señor Cao,
please show some respect for them.
Por favor, muéstrales algo de respeto.
Let's not make a move
No hagamos nada.
until they're buried.
hasta que sean enterrados.
Respect?
¿Respeto?
Ms. Chu,
Sra. Chu,
take a close look.
Observa con atención.
What wood is used
¿Qué tipo de madera se utiliza?
for their coffins?
¿Para sus ataúdes?
What patterns are on them?
¿Qué estampados tienen?
And what paint is used?
¿Y qué tipo de pintura se utiliza?
The wood, patterns,
La madera, los patrones,
and paint are used
y se utilizan pinturas
according to the ranking
según la clasificación
of Marquis of Zhenguo and his sons.
del marqués de Zhenguo y sus hijos.
Nothing is wrong.
No hay ningún problema.
Ridiculous.
Ridículo.
Wei Zhong and his sons are sinful.
Wei Zhong y sus hijos son pecadores.
By law,
Por ley,
they can only be buried as commoners.
Solo pueden ser enterrados como plebeyos.
They don't deserve such good coffins.
No se merecen ataúdes tan buenos.
- Somebody. - Here.
—Alguien. —Aquí.
Go to the east of town
Ve al este de la ciudad.
and buy some ordinary coffins.
y comprar algunos ataúdes comunes.
I'm being really generous.
Estoy siendo muy generoso.
Your family has collapsed.
Tu familia se ha derrumbado.
These coffins
Estos ataúdes
will be my present
será mi regalo
for you.
para ti.
Don't bother to thank me, General.
No se moleste en darme las gracias, General.
Ms. Chu,
Sra. Chu,
don't try to stop me anymore.
No intentes detenerme más.
Go back home
Regresa a casa
and live with Wei Jun's tablet.
y vivir con la tableta de Wei Jun.
Cao Yan,
Cao Yan,
I dare you
Te reto
to touch their coffins!
¡Tocar sus ataúdes!
Guards.
Guardias.
Take out the bodies
Saquen los cuerpos
of Wei Zhong and his sons.
de Wei Zhong y sus hijos.
Yes.
Sí.
- Stop! - What are you doing?
¡Alto! ¿Qué estás haciendo?
No.
No.
Cao Yan!
¡Cao Yan!
If you hurt their bodies,
Si dañas sus cuerpos,
I will slaughter your entire family!
¡Masacraré a toda tu familia!
You don't know if or when my family
No sabes si mi familia... ni cuándo.
will be slaughtered.
Serán masacrados.
But I know
Pero lo sé
every single one of yours
cada uno de los tuyos
will die very soon.
Morirá muy pronto.
- Wei Yun. - Go away!
—Wei Yun. —¡Vete!
Yun.
Eso es todo.
Cao Yan,
Cao Yan,
don't go too far!
¡No te alejes demasiado!
You wouldn't dare
No te atreverías.
to kill an official right here.
Matar a un funcionario aquí mismo.
If you take one more step forward,
Si das un paso más adelante,
I will kill you!
¡Voy a matarte!
I just did, so what?
Acabo de hacerlo, ¿y qué?
Wei Yun.
Wei Yun.
No, Yun.
No, Yun.
Yun.
Eso es todo.
No.
No.
Don't do that.
No hagas eso.
Yun.
Eso es todo.
Cao Yan.
Cao Yan.
Why are you pushing us like this?
¿Por qué nos presionan así?
Trying to exterminate us?
¿Intentan exterminarnos?
Then, today,
Entonces, hoy,
I will kill myself
Me suicidaré
to clear our name.
para limpiar nuestro nombre.
My family
Mi familia
has a clear conscience.
Tiene la conciencia tranquila.
Mother!
¡Madre!
Mother.
Madre.
- Mother.
- Madre.
Yun.
Eso es todo.
Don't cry.
No llores.
A soldier seldom
Un soldado rara vez
gets to be with his wife in life
tiene la oportunidad de estar con su esposa en la vida
or see her in death.
o verla muerta.
Mother has to leave you alone.
Tu madre tiene que dejarte solo.
I'm going to see your father.
Voy a ver a tu padre.
Our family rule.
Nuestras reglas familiares.
Defend the nation and the throne.
Defiendan la nación y el trono.
Hold no regrets.
No te arrepientas.
Mother.
Madre.
Mother!
¡Madre!
This is the Wei family!
¡Esta es la familia Wei!
Why did you do this
¿Por qué hiciste esto?
to this family of loyal heroes?
¿A esta familia de héroes leales?
It's still in broad daylight.
Todavía es pleno día.
Cao Yan,
Cao Yan,
you killed an innocent woman!
¡Mataste a una mujer inocente!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Mother demonstrated with her life
Mi madre lo demostró con su vida
that we had a century-old reputation
que teníamos una reputación centenaria
and we would never attack an official.
y jamás atacaríamos a un funcionario.
So, we will
Así que, lo haremos
defend their coffins with our bodies.
Defendamos sus ataúdes con nuestros cuerpos.
None of us
Ninguno de nosotros
will hurt our own people.
Perjudicará a nuestra propia gente.
We must not fight.
No debemos luchar.
I'm here at the order of His Majesty.
Estoy aquí por orden de Su Majestad.
Are you
Eres
trying to defy His Majesty?
¿Intentando desafiar a Su Majestad?
How dare some wives of criminals
¡Qué descaro el de algunas esposas de criminales!
stand in my way?
¿Te interpones en mi camino?
Get out of my way.
¡Quítate de mi camino!
Move aside.
Apartar.
Get out of the way.
¡Quítate del medio!
Don't move.
No te muevas.
Cao Yan,
Cao Yan,
you're going too far!
¡Estás yendo demasiado lejos!
Cao Yan, I dare you
Cao Yan, te reto
to hurt these loyal people.
para lastimar a estas personas leales.
They defended our nation for ages.
Defendieron nuestra nación durante siglos.
How could you deny their contributions
¿Cómo podrías negar sus contribuciones?
just because of one mere defeat?
¿Solo por una simple derrota?
- We don't agree! - Yeah.
- ¡No estamos de acuerdo! - Sí.
We don't agree!
¡No estamos de acuerdo!
- We don't!
- ¡No lo hacemos!
That's right.
Así es.
You're hurting innocent people.
Estás perjudicando a gente inocente.
This is infuriating!
¡Esto es exasperante!
These stubborn people
Estas personas obstinadas
are interfering.
están interfiriendo.
Take them back too!
¡Devuélvelos también!
Let them go.
Déjalos ir.
Let go!
¡Déjalo ir!
Let them go!
¡Déjenlos ir!
Let go! Let go!
¡Suéltalo! ¡Suéltalo!
Back off.
Dar marcha atrás.
- Back off. - Let go.
- Retrocede. - Suéltalo.
Cao Yan.
Cao Yan.
When you insulted me that day,
Cuando me insultaste aquel día,
did you see this coming?
¿Te lo esperabas?
Let go.
Déjalo ir.
Cao Yan.
Cao Yan.
Let go!
¡Déjalo ir!
Wei Yun,
Wei Yun,
what else are you trying to say?
¿Qué más estás intentando decir?
Don't hurt these people.
No lastimen a estas personas.
I'll go with you.
Iré contigo.
- General Wei Yun. - Don't.
- General Wei Yun. - No.
Yun.
Eso es todo.
- Just don't.
—No lo hagas. —Simplemente no lo hagas.
Yeah.
Sí.
Are you sure?
¿Está seguro?
Today, if you dare
Hoy, si te atreves
to hurt anyone present,
para dañar a cualquiera presente,
I will kill you right here.
Te mataré aquí mismo.
Try me, if you dare.
Atrévete a intentarlo.
Take him.
Tomatelo
Yes.
Sí.
Cao Yan.
Cao Yan.
Grand Tutor.
Gran tutor.
(Xie Mingyi, the Grand Tutor)
(Xie Mingyi, el Gran Tutor)
Unshackle him.
¡Libérenlo!
Grand Tutor,
Gran tutor,
what do you mean?
¿qué quieres decir?
How dare you be so impudent
¡Cómo te atreves a ser tan insolente!
in front of these loyal souls?
¿Delante de estas almas leales?
Cao Yan,
Cao Yan,
the Weis aren't convicted yet.
Los Weis aún no han sido condenados.
Even if they are,
Incluso si lo son,
they'll still be a noble family.
Seguirán siendo una familia noble.
Unless His Majesty
A menos que Su Majestad
strips away their nobility,
les despoja de su nobleza,
they're still the family of Marquis of Zhenguo.
Siguen siendo la familia del marqués de Zhenguo.
Rites and laws are the emperor's prestige.
Los ritos y las leyes son el prestigio del emperador.
Do you
Tú
show no respect for His Majesty?
¿No muestran respeto por Su Majestad?
Grand Tutor,
Gran tutor,
you get me wrong.
Me malinterpretas.
His Majesty sent me.
Su Majestad me envió.
If I can't bring back this sinful man,
Si no puedo traer de vuelta a este hombre pecador,
I'm afraid I'll lose my life.
Me temo que perderé la vida.
Do you have to rush within just one hour?
¿Tienes que darte prisa en tan solo una hora?
Or are you actually
¿O en realidad sí?
taking revenge for yourself?
¿Te estás vengando?
I was too hasty.
Me precipité demasiado.
Grand Tutor, please don't blame me.
Gran Tutor, por favor, no me culpe.
I'm also concerned with rites and laws.
También me preocupan los ritos y las leyes.
But I guess we understand them
Pero supongo que los entendemos.
in different ways.
de diferentes maneras.
In this case,
En este caso,
General Wei Yun...
General Wei Yun...
You may proceed.
Puede proceder.
My men and I
Mis hombres y yo
will wait behind you.
esperará detrás de ti.
Grand Tutor.
Gran tutor.
I'd like to thank you on behalf of my family.
Me gustaría darle las gracias en nombre de mi familia.
You...
Tú...
- Thank you, Grand Tutor. - Thank you.
—Gracias, Gran Tutor. —Gracias.
Don't do this.
No hagas esto.
Get up now.
Levántate ahora.
Get up.
Levantarse.
Since Mother died
Desde que murió mi madre
for our father-in-law,
para nuestro suegro,
let's bury them in the same coffin.
Enterrémoslos en el mismo ataúd.
Rest in peace, Your Lordship!
¡Descanse en paz, Su Señoría!
Rest in peace, generals!
¡Descansen en paz, generales!
Kneel.
Arrodillarse.
Kowtow.
Inclinarse.
(Filial piety never fades.)
(La piedad filial nunca se desvanece.)
(Blessings linger forever.)
(Las bendiciones perduran para siempre.)
Kowtow again.
Reverencia de nuevo.
(Filial piety never fades.)
(La piedad filial nunca se desvanece.)
I, Wei Yun, hereby swear.
Yo, Wei Yun, juro por la presente.
If I come back alive,
Si regreso con vida,
I will live up to your expectations.
Estaré a la altura de tus expectativas.
I'll find out the truth,
Descubriré la verdad.
protect our family,
proteger a nuestra familia,
and defend our nation.
y defender nuestra nación.
General Wei Yun,
General Wei Yun,
can we go now?
¿Podemos irnos ya?
Cao Yan,
Cao Yan,
if you dare
Si te atreves
to lay one finger on him,
Ponerle un dedo encima,
we will become your sworn enemies.
Nos convertiremos en vuestros enemigos jurados.
Wei Yun.
Wei Yun.
Take care.
Cuidarse.
Even if you're up to something,
Incluso si estás tramando algo,
you don't need
No lo necesitas
to waste your life there.
desperdiciar tu vida allí.
Go back home.
Regresa a casa.
You should worry about yourself.
Deberías preocuparte por ti mismo.
Cao Yan won't let you off.
Cao Yan no te lo perdonará.
You'll have a hard time in prison.
Lo pasarás mal en la cárcel.
Your family is in trouble.
Tu familia está en problemas.
I won't just stand by.
No me quedaré de brazos cruzados.
My sisters-in-law,
Mis cuñadas,
take care.
cuidarse.
Yun.
Eso es todo.
Whoa, easy.
¡Guau, fácil!
I just won't be.
Simplemente no lo seré.
So, you'll learn your lesson.
Así que aprenderás la lección.
You should have protected yourself.
Deberías haberte protegido.
Why didn't you take me during the day?
¿Por qué no me llevaste durante el día?
Had I been there,
Si hubiera estado allí,
I could have protected you.
Podría haberte protegido.
You?
¿Tú?
You're so hot-tempered.
Eres muy temperamental.
Had you been there,
Si hubieras estado allí,
you would have fought Cao Yan.
Habrías luchado contra Cao Yan.
Messing with him
Meterse con él
wouldn't do you any good.
No te serviría de nada.
I don't care.
No me importa.
Cao Yan is
Cao Yan es
a terrible guy, anyway.
Un tipo terrible, en fin.
General Wei Yun is in prison.
El general Wei Yun está en prisión.
No one here can restrain us.
Aquí nadie puede detenernos.
Let's search around
Busquemos alrededor
and then go back home.
y luego regresar a casa.
We can't leave now.
No podemos irnos ahora.
And we must get Wei Yun out.
Y debemos sacar a Wei Yun de aquí.
He lost his father and brothers.
Perdió a su padre y a sus hermanos.
Even his mother...
Incluso su madre...
Anyone who feels sympathy
Cualquiera que sienta compasión
would step up like me.
daría un paso al frente como yo.
My Lady,
Mi Señora,
did they remind you
¿Te lo recordaron?
of your own father?
¿De tu propio padre?
We don't have
No tenemos
a family rule
una regla familiar
to defend the nation or hold no regrets.
Defender la nación o no tener remordimientos.
Father kept telling me
Mi padre seguía diciéndome
death was always a part of battle
La muerte siempre fue parte de la batalla.
and I should protect myself.
y debo protegerme.
But everybody feels sympathy.
Pero todos sienten compasión.
When I just came here yesterday,
Cuando llegué aquí ayer,
I didn't understand.
No lo entendí.
But anyway,
Pero bueno,
they moved me.
Me conmovieron.
In my opinion,
En mi opinión,
people defend this nation
El pueblo defiende esta nación
in different ways.
de diferentes maneras.
But all in all,
Pero, en definitiva,
they share the same goal.
Comparten el mismo objetivo.
Yeah.
Sí.
Some wanted to live
Algunos querían vivir
but ended up dead.
pero acabó muerto.
There are always people who sacrifice for justice.
Siempre hay personas que se sacrifican por la justicia.
Those people are heroes.
Esa gente son héroes.
Since I can't be one of them,
Como no puedo ser uno de ellos,
I should protect them
Debo protegerlos.
from being insulted.
por sentirse insultado.
What happened today
¿Qué pasó hoy?
hardened my resolve
endureció mi determinación
to find out the truth
para descubrir la verdad
of the crossbow case.
del estuche de la ballesta.
But once we manage
Pero una vez que lo logremos
to get General Wei Yun out,
para sacar al general Wei Yun,
won't it be harder
¿No será más difícil?
to investigate that case?
¿Investigar ese caso?
Only after I get Wei Yun out
Solo después de que saque a Wei Yun
can I feel more secure.
¿Puedo sentirme más seguro?
The Arsenal Bureau
La Oficina del Arsenal
is an important military site.
Es un importante emplazamiento militar.
If Wei Yun is convicted
Si Wei Yun es declarado culpable
and his family falls,
y su familia cae,
the supervisor of the Arsenal Bureau
el supervisor de la Oficina del Arsenal
will be someone else.
será otra persona.
Then, it'll be harder to sneak in.
Entonces será más difícil colarse.
For whatever reason,
Por alguna razón,
I have to get Wei Yun out.
Tengo que sacar a Wei Yun de aquí.
Then, My Lady,
Entonces, mi señora,
have you come up with a plan?
¿Has ideado algún plan?
(The Court of Judicial Review)
(El Tribunal de Revisión Judicial)
My Lord.
Mi Señor.
Please let us out.
Por favor, déjennos salir.
We're innocent.
Somos inocentes.
My Lord.
Mi Señor.
It's stuffy in here.
Aquí dentro hace mucho calor.
In case you can hardly breathe,
En caso de que apenas puedas respirar,
I had you attended to first.
Te hice atender primero.
If looks could kill,
Si las miradas mataran,
I'm afraid
Me temo que
you'd have killed me a thousand times.
Me habrías matado mil veces.
But under such circumstances,
Pero en tales circunstancias,
even if I let you down,
Aunque te decepcione,
would you dare to kill me?
¿Te atreverías a matarme?
You never had any conflict with us.
Nunca tuviste ningún conflicto con nosotros.
Someone must have ordered you,
Alguien debió haberte dado una orden,
so you dared to exterminate us.
¿Así que os atrevisteis a exterminarnos?
We always handle a case
Siempre nos encargamos del caso.
under the order of authorities.
bajo orden de las autoridades.
But this time,
Pero esta vez,
it's His Majesty who gave an order.
Fue Su Majestad quien dio la orden.
I don't think it's His Majesty.
No creo que sea Su Majestad.
It's...
Es...
The Duke of Ning.
El duque de Ning.
If my family falls,
Si mi familia cae,
the one who benefits the most
quien más se beneficia
will be the Duke of Ning, head of the civil officials.
Será el duque de Ning, jefe de los funcionarios civiles.
Cao Yan,
Cao Yan,
His Majesty hates the clique thing most.
Su Majestad detesta sobre todo el tema de las camarillas.
You're knowingly defying him.
Lo estás desafiando a sabiendas.
You're truly Wei Zhong's son.
Eres verdaderamente hijo de Wei Zhong.
Wei Yun,
Wei Yun,
you're really clever.
Eres muy inteligente.
But sadly,
Pero lamentablemente,
even if you know the truth,
incluso si sabes la verdad,
what can you do to me?
¿Qué puedes hacerme?
You don't think
No lo crees
you can leave alive,
puedes salir con vida,
do you?
¿Tú?
Wei Yun,
Wei Yun,
your family got 70,000 soldiers killed.
Tu familia provocó la muerte de 70.000 soldados.
Do you or do you not
¿Sí o no?
plead guilty?
¿declararse culpable?
We are innocent.
Somos inocentes.
Not guilty!
¡Inocente!
Very well.
Muy bien.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si no fuera por los sueños de un vuelo azotado por el viento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪¿Cómo encontraría mi mano la tuya esta noche?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este resplandor de luna, bajo el suave velo del crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Escucha los latidos del corazón contar su historia secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamientos que arden como el fuego de un faro♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Dibuja tu forma en lira dorada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Entre espinas hemos pisado y pruebas hemos superado♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada pena y alegría para siempre♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deja que el intenso calor de tu mirada♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Derrite el cruel laberinto de este mundo devastado por la guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Aun en medio del frío, caminaré contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nuestras montañas y nuestros arroyos de nuevo♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪A través de prados donde las alondras salvajes vuelan libres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que innumerables velas crucen esta marea mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Cuando las sombras solitarias se convierten en dos♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪A través de incontables giros y todo lo que hemos soportado♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Jamás se podría jurar que no me arrepentiría♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Los amaneceres dan la bienvenida a la primavera que tanto anhelábamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Bajo la bóveda celestial, en armonía♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que caigan ahora las lágrimas por la lucha de ayer♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Hemos llegado a esta colina cubierta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Te seguiré en cada sueño♪